Кембриджские ученые разработали операционную систему для квантового компьютера. Разработка новой платформы является серьезным шагом на пути к созданию сверхмощных компьютеров нового поколения. Операционная система под названием t|ket>, созданная компанией Cambridge Quantum Computing (CQCL), работает на симуляции квантового компьютера, запускаемой на мощном суперкомпьютере, имитирующем квантовый процессор.


Cambridge Quantum Computing надеется, что новое программное обеспечение поможет коммерциализировать квантовые вычисления.

CQCL находится на передовой разработки операционной системы, которая позволит пользователям использовать совместную мощь классических суперкомпьютеров и квантовых машин, — говорится в сообщении компании.

Создание t|ket> является важным этапом развития квантовых вычислений, которые станут реальностью гораздо раньше, чем ранее предполагалось. Они будут иметь большие и далеко идущие последствия для человека, охватывая множество аспектов нашей повседневной деятельности.

Квантовые компьютеры позиционируются как революционный продукт, имеющий большой потенциал в различных сферах деятельности ввиду своей огромной вычислительной мощности. Разработкой систем квантовых вычислений занимаются как государственные, так и частные компании и организации. Все они считают, что именно квантовые компьютеры, способные решать сложнейшие вычислительные задачи, обеспечат будущее компьютерных вычислений.

Google, NASA и Центральное разведывательное управление США активно развивают идею квантовых вычислений.