Microsoft собирается полностью уйти от паролей с помощью функции безопасности Windows Hello для операционной системы Windows 10, чей релиз ожидается летом этого года. Новый инструмент позволит пользователям разблокировать свои компьютеры или получать доступ к веб-сайтам по отпечаткам пальцев, лицу или радужной оболочки глаза. Интеграция биометрических систем аутентификации в Windows 10 является очень перспективным шагом, учитывая то, что такие системы только начинают внедряться в потребительскую электронику от лэптопов до смартфонов.


Microsoft говорит, что в случае Windows Hello достаточно просто показать свое лицо или прикоснуться пальцем к устройству, чтобы оно мгновенно узнало пользователя. По словам компании, новый инструмент намного удобнее и безопаснее, чем использование обычных паролей. Windows Hello отвечает требованиям безопасности, выдвигаемым коммерческими организациями. Система избавляет пользователей от необходимости хранить свои пароли на компьютерных устройствах или сетевом сервере, что осложняет задачу злоумышленникам. Об этом говорится в сообщении на blogs.windows.com.

Система Windows Hello была впервые представлена общественности 18 марта на саммите Windows Hardware Engineering Community (WinHEC) в городе Шэньчжэнь (Китай).

Функция распознавания лица и радужной оболочки глаза основана на использовании инфракрасных камер, обеспечивающих высокую точность идентификации пользователей. Это исключает возможность подделки изображения пользователя.

Вместе с Hello в новую версию Windows будет интегрирована система Passport для создания профиля пользователя для доступа к различным сайтам и приложениям.

Как мы уже сообщали, перед выходом Windows 10 будет тестироваться на смартфонах Xiaomi.
