Суперкомпьютер Watson, названный так в честь основателя корпорации IBM Томаса Уотсона, примерял на себя много самых разных ролей. Он был кулинаром, продавцом-консультантом, изучал наши твиты и даже принял участие в телевикторине, где выиграл 1 миллион долларов, заняв первое место. Но у его создателей всегда были куда более амбициозные планы. К примеру, сделать Watson самым опытным и эффективным консультантом в области здравоохранения.


В ноябре прошлого года мы уже рассказывали вам о планах IBM касательно участия Watson в обработке диагностической информации и генетических данных, собранных у тысяч пациентов. Что ж, проект активно развивается, и суперкомпьютер действительно может уже совсем скоро определить, чем же конкретный человек болен и что необходимо сделать для его исцеления. Не это ли мечта человечества? Точные диагнозы и максимально эффективный план лечения с минимальным шансом на врачебную ошибку.

На рынке появляется всё больше персональных гаджетов вроде фитнес-трекеров и умных часов, снабжённых рядом сенсоров для считывания основных жизненных показателей. Руководители проекта IBM Watson Health хотят, чтобы вы позволили им собирать данные о вашем физическом состоянии и отправлять их в специальный облачный сервис Watson Health Cloud. Суперкомпьютер будет тщательно анализировать огромный массив данных, изучая человечество, его заболевания, различные тенденции в изменении тех или иных показателей, и делать соответствующие выводы, с которыми смогут ознакомиться тысячи врачей.

IBM в данный момент заключает договоры с крупнейшими производителями носимой электроники, чтобы потребители их гаджетов могли делиться ценной информацией с Watson. Если вы планируете приобрести Apple Watch и хотите поддержать данный проект, вам нужно просто разрешить приложениям HealthKit и ResearchKit отправлять данные о вашем состоянии в облачное хранилище. Помимо производителей электроники о своём участии в программе уже объявили такие компании, как Jonson & Jonson и Medtronic.

Пока сложно сказать, во что всё это выльется в будущем. Но будем надеяться, что рано или поздно любой доктор сможет просто ввести в компьютер список симптомов своего пациента и получить наиболее вероятный диагноз с подробным описанием плана лечения.

