Компания Samsung планомерно продвигается к пьедесталу самого крупнейшего производителя электронных чипов. Возможно, вы уже слышали информацию о том, что южнокорейский технологических гигант не будет использовать процессоры Qualcomm Snapdragon 810 в своем новом флагманском смартфоне Galaxy S6, анонс которого должен состояться в ближайшие недели, и вместо этого планирует полноценное использование своих собственных чипов Exynos 7420.

Кроме того, Samsung успешно продвигается в освоении 14-нм FinFET-чипов для мобильного рынка, пока остальные гиганты, включая Qualcomm, до сих пор используют 20-нм техпроцесс. По слухам, новый процессор Apple A9 серии «AX» тоже будет производиться силами Samsung на базе 14-нм техпроцесса. И хотя 14-нм техпроцесс по-прежнему остается диковинкой и ему лишь только предстоит стать новым технологическим стандартом, Samsung, в свою очередь, продолжает двигаться вперед и старается сильно оторваться от своих конкурентов.

Согласно свежему отчету прессы, на проходящей в настоящий момент в городе Сан-Франциско конференции ISSCC (International Solid State Circuits Conference) компания Samsung поразила всех собравшихся в зале анонсом технологии производства первых в мире 10-нм FinFET-чипов. Более подробной информации о новых 10-нм чипах источники пока не сообщают, но отмечают, что, по мнению компании Samsung, именно такие чипы станут главной ключевой фигурой для эволюции сферы «Интернета вещей».

Президент полупроводникового бизнеса Samsung Ким Ки Нам поделился о том, что 10-нм производственный процесс FinFET-чипов откроет двери для производства нового поколения энергоэффективных чипов, чей размер будет гораздо меньше, чем размер нынешних. Помимо этого, в разговоре упоминалась возможность производства 10-нм чипов DRAM и 3D V-NAND. Их освоение позволит создавать более емкие носители информации при тех же размерах.

К сожалению, Samsung не поделилась планами по поводу того, когда на рынке смогут появиться первые устройства на базе 10-нм чипов. Вероятнее всего, увидим мы их не раньше 2016-2017 годов, когда придет время для новых флагманских смартфонов Galaxy и Note.