Было сразу понятно, что гарнитура виртуальной реальности Oculus Rift потребует от владельца наличия мощного игрового компьютера. Однако на днях компания опубликовала официальные рекомендуемые требования к игровой системе. Предлагаем с ними ознакомиться.


Итак, для того чтобы насладиться трехмерным миром виртуальной реальности при использовании гарнитуры Oculus Rift, вам потребуется:

Графическая карта NVIDIA GTX 970 / AMD 290 или выше;
Процессор Intel i5-4590 или выше;
8 ГБ (желательно больше) оперативной памяти;
Совместимый с HDMI 1.3 видеовыход;
2 свободных порта UBS 3.0
Операционная система Windows 7 SP1 или новее
Требования к железу, как видим, весьма серьезные, однако назвать эту сборку «топовой» язык не поворачивается. Однако близко к идеалу она может стать с добавлением, например, графической карты Titan X, которую компания NVIDIA представила явно с учетом возможного скорого наличия гарнитур виртуальной реальности на рынке. Без этой видеокарты такая сборка может обойтись примерно в 1000 долларов. Правда, стоит учесть, что речь идет только о настольных персональных компьютерах, потому что с лэптопами, со слов главного архитектора Oculus Атмана Бинстока, дела точно не задались. Владельцам портативных решений в этот раз не повезло.

«У многих ноутбуков с дискретными GPU внешний видеовыход подключается к интегрированному графическому процессору и управляет внешним видеовыходом через аппаратные и программные механизмы, которые не могут поддерживать работу Rift. Так как эта проблема стоит глубже простого вопроса сравнения технических характеристик, мы сейчас работает над тем, как определять подходящие по требованиям системы. Почти ни один лэптоп, представленный сейчас на рынке, не обладает достаточной производительностью GPU для рекомендованных требований. Возможно, будущие мобильные графические процессоры будут лучше адаптированы к работе на этом уровне производительности».

Что касается программных требований, то в настоящий момент Rift будет работать только с компьютерами на базе операционных систем Windows:

«Работа наших отделов разработок для систем OS X и Linux была приостановлена. Сейчас, до запуска, мы хотим сосредоточить все наше внимание на достижении высокого качества работы пользовательских версий аппаратных и программных средств для Windows. Мы очень хотим вернуться к разработке версий для OS X и Linux, однако сейчас у нас просто не хватает на это времени».

Требование к наличию мощного персонального компьютера вполне объяснимо. Для построения качественной картинки виртуальной реальности требуется возможность поддержки высокой частоты кадров. При наличии лагов пользователь очень скоро может почувствовать некоторое недомогание при нахождении в среде Rift. Oculus обещает, что оглашенные требования со временем не будут увеличиваться для текущей потребительской версии Rift, поэтому цены на комплектующие, необходимые для комфортной работы системы, наверняка будут со временем только снижаться.

Сейчас же Rift представляется скорее устройством для тех, кто хочет испытать на себе все прелести виртуальной реальности и готов при этом вложить определенную сумму для модернизации своего компьютера. Если говорить откровенно, то речь здесь идет практически о большинстве современных геймеров.