Пока российские разработчики продают свои компьютеры «Эльбрус-401» юридическим лицам по цене в 200 000 рублей, инженеры из калифорнийской компании Next Thing Co. Разработали крошечный компьютер всего за 9 долларов (по текущему курсу – чуть больше 450 рублей). Называется эта кроха C.H.I.P. и содержит на своей плате всё необходимое для того, чтобы человек смог работать с нужными ему приложениями, где бы он ни находился.


Микроконтроллеры вроде Arduino и Raspberry Pi стали очень популярны в среде компьютерных энтузиастов, которые на их базе создают всё новые и новые устройства. Но ценник этих микрокомпьютеров зачастую превышает 35-40 долларов. На их фоне C.H.I.P. практически отдают нам даром. Но что вообще представляет собой эта малютка?

C.H.I.P. состоит из центрального процессора, работающего на тактовой частоте 1 ГГц, 512 МБ оперативной памяти и 4 ГБ памяти для операционной системы, приложений и пользовательских данных. Микроконтроллер также содержит в себе модуль беспроводной связи 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, порты USB и microUSB, а также порт для вывода изображения и звука. При этом размеры печатной платы — всего лишь 4 на 6 сантиметров.

Отдельно вы можете докупить внешний адаптер для вывода картинки через VGA (10 долларов) или HDMI (15 долларов). Также вы можете приобрести гаджет PocketC.H.I.P. (40 долларов), позволяющий превратить C.H.I.P. в полноценный карманный компьютер с маленьким дисплеем и физической клавиатурой. Корпус этот уже содержит в себе встроенный аккумулятор, ёмкости которого хватает на 5 часов непрерывной работы.

C.H.I.P. будет работать под управлением open source операционной системы. По умолчанию микроконтроллер уже будет содержать в своей памяти множество полезных приложений (браузер Chromium, офисный пакет LibreOffice, графический редактор GIMP и т. д.) и даже видеоигр. Также в комплекте будет поставляться программное обеспечение для разработки новых приложений, если того захочет пользователь.

Разработчики компьютера на момент написания этого материала уже собрали на площадке Kickstarter 130 000 долларов из 50 000 необходимых им для начала массового производства. Похоже, идея дешёвого микрокомпьютера пришлась по душе почти 3000 пользователям Kickstarter. Первые компьютеры будут отправляться покупателям лишь в мае 2016 года, а до этого разработчикам предстоит доработать уже имеющийся рабочий прототип, а также дописать комплектное программное обеспечение.