Перед вами Michigan Micro Mote – самый маленький автономный компьютер в мире. Полторы сотни таких устройств помещаются в наперсток. Его создатели говорят, что компьютер, который начал разрабатываться более десяти лет назад, работает как умный датчик, способный объединять обыденные вещи в единую сеть.


Michigan Micro Mote является первой полноценной рабочей компьютерной системой размером всего два миллиметра в ширину. Полноценная компьютерная система – это та, которая умеет принимать данные, обрабатывать их, хранить и знать, что с ними делать дальше. Несомненно, она должна иметь возможность вывода обработанной информации.

Дэвид Блау, профессор кафедры электротехники и компьютерных наук Мичиганского университета, говорит, что устройством ввода данных служат сенсоры, устройством вывода – радиопередатчики. К тому же полноценный компьютер должен обеспечивать себя энергией самостоятельно. Micro Mote может. Устройство оборудовано солнечными элементами, которые заряжают батарею окружающим светом, причем необязательно естественного происхождения. Это позволяет крошечному компьютеру работать в постоянном режиме.

Несмотря на свои миниатюрные размеры, Micro Mote умеет фотографировать, регистрировать значения температуры и давления. Исследователи надеются найти применение микрокомпьютеру в различных областях, начиная от медицины и заканчивая промышленностью.

Миниатюрные размеры Micro Mote позволяют вводить его в организм человека, где он может проводить электрокардиографическое исследование, измерять давление и температуру тела. Микрокомпьютер может также использоваться для поиска месторождений нефти.

В Мичиганском университете считают, что Micro Mote – это прекрасный способ не дать вещам потеряться. Пользователи, заботящиеся о своей безопасности, могут приобрести несколько микрокомпьютеров и подключить их к ключам, кошельку или любой другой ценной вещи. Объединенные одной компьютерной сетью вещи всегда подскажут свое местоположение.

По словам Дэвида Блау, большую часть места в мобильном телефоне занимает батарея. Таким образом, снизив уровень потребления энергии, можно будет уменьшить размер батареи и, как следствие, всей системы, говорит исследователь.

Как сообщает CBS News, Micro Mote уже готов к производству. Исследовательская команда не собирается останавливаться на достигнутом и планирует создание еще более мелких компьютеров, которые она называет умной пылью.