Как там говорится в пословице? Лучше поздно, чем никогда. Российские компьютеры, созданные на базе процессоров Эльбрус-4С, поступили в продажу. В конце апреля в производство ушла первая партия серверов «Эльбрус 4.4», а теперь к ним присоединились ещё и персональные компьютеры «Эльбрус-401». Разумеется, эти компьютеры ориентированы прежде всего на нужды государственных предприятий и оборонного сектора, но никто не исключает, что в будущем появятся и компьютеры для рядовых потребителей.


Персональный компьютер «Эльбрус-401» создан на базе процессора Эльбрус-4С с тактовой частотой 800 МГц (пиковая производительность 50 Гфлопс) и предназначен для оборудования рабочих мест операторов, организации микросерверов и информационных терминалов, применения в промышленной автоматизации и в системах с повышенными требованиями к безопасности. В условиях информационной войны, разворачивающейся между крупными государствами в последние годы, именно вопрос безопасности ставится на первое место. Эксплоиты, содержащиеся в зарубежных процессорах, потенциально могут навредить любому государству, которое полагается исключительно на них.

Система снабжена 24 ГБ оперативной памяти с потенциальным увеличением этого объёма до 96 ГБ. В неё установлен жёсткий диск ёмкостью 1 ТБ и накопитель mSATA на 128 ГБ. Видеосистема в компьютере представлена картой ATI Radeon 6000-й серии. «Эльбрус-401» поддерживает подключение до 8 USB-устройств, исполнено в корпусе MiniTower, а его пиковая потребляемая мощность заявлена на уровне 450 Вт.

В серверах «Эльбрус 4.4» установлено четыре процессора Эльбрус-4С. Они поддерживают объём оперативной памяти до 384 ГБ. Работают сервера под управлением операционной системы «Эльбрус», которая была создана на базе ядра Linux. В комплекте поставляется необходимое для работы и диагностики оборудования программное обеспечение. «Эльбрус 4.4» поддерживает установку других операционных систем, включая Windows и различные варианты Linux.

Приобрести компьютеры и серверы пока могут лишь юридические лица, а когда в продажу поступят потребительские решения, представители компании МЦСТ пока не сообщают. Разумеется, стоимость вычислительных решений в открытом доступе не публикуют и предоставляют потенциальным покупателям лишь по индивидуальному запросу.