Компания Microsoft заявила, что новые функциональные возможности платформы Windows 10 способны превратить мобильный телефон в настоящий настольный ПК, который всегда будет под рукой. Инструмент под названием Continuum адаптирует интерфейс к нужному размеру дисплея. О том, как это работает, рассказал глава подразделения по операционным системам Джо Бельфиоре, выступавший на конференции разработчиков Build в Сан-Франциско.


Сообщается, что Continuum позволяет подключать смартфон к телевизионной панели или внешнему монитору, а также к мышке и клавиатуре по каналу Bluetooth. В результате смартфон можно будет использовать качестве полноценного персонального компьютера.

Джо Бельфиоре показал фирменные универсальные приложения под Windows 10, среди которых – Microsoft Excel, Powerpoint и Outlook, рассчитанные на работу с двумя экранами.

Новый интерфейс очень похож на интерфейс Windows 10, только здесь домашний экран смартфона зеркально дублируется на внешнем дисплее в месте стандартного меню «Пуск». Так как приложения для смартфонов и десктопов имеют одно и то же основание кода, они выглядят и функционируют как обычные программы для ПК.

Continuum будет функционировать только со смартфонами нового поколения, которые будут обладать достаточной мощностью для работы с двумя экранами, чего не могут позволить себе устройства на базе Windows Phone. Бельфиоре сказал, что мы увидим их позже. По его словам, новая функция имеет огромный потенциал.

Continuum превращает любой экран в персональный компьютер, — заявил он.

Показанный на выставке прототип системы работает через HDMI, но, как сообщил изданию IBTimes UK представитель Microsoft, в будущем планируется организовать беспроводное соединение. Подключение по воздуху позволит отправлять контент на любой экран в доме.

В Microsoft не считают, что смартфон, способный функционировать как настоящий компьютер, сможет ослабить спрос на ПК. Очень многие функции компьютеров все еще не доступны смартфонам.

Это не первый случай, когда смартфоны хотят превратить в миниатюрный ПК. В 2011 году Motorola представила смартфон Atrix с платформой Webtop, которая позволяет подключать аппарат через док-станцию к компьютеру для работы с операционной системой мобильного устройства. Однако, по словам Microsoft, плохая реализация проекта конкурентов привела к тому, что в итоге он потерпел неудачу.

Microsoft, в свою очередь, имеет большой опыт работы и знания в разработке программных приложений для настольных компьютеров. Новая операционная система компании, как ожидается, изменит наше представление о ПК.