Компания Samsung показала первый тизер смартфона Galaxy S6 Edge, посвященного Железному человеку. Специальное издание обыгрывает тему фантастического фильма о команде супергероев под названием Мстители. Сообщается, что тематические устройства поступят в продажу в конце этого или начале следующего месяца.


В новых смартфонах отражены аспекты дизайна костюма Железного человека, чей образ примерил на себя Роберт Дауни младший в фильме «Мстители: Эра Альтрона» («Avengers: Age of Ultron»).

Как пишет издание Korea Times, Galaxy S6 Edge Iron Man edition является результатом недавнего сотрудничества между двумя хорошо известными мировыми брендами Samsung и Marvel. В новом фильме рекламируются планшеты и смартфоны Samsung. Корейская компания будет использовать тематику Мстителей в качестве картинки для обоев, иконок на главном экране, а также мелодий звонка.

Корейская компания надеется повысить узнаваемость бренда Samsung, построив его на образе поставщика футуристических и инновационных продуктов.

Свежие модели серии Galaxy поступили в продажу в 20 странах мира в прошлом месяце. Компания не называет текущие объемы продаж Samsung Galaxy S6 и S6 Edge, но ожидает, что продажи смартфонов превысят 70 миллионов экземпляров.