В очередной раз убеждаемся — в Интернете ничего не утаить. На фотографиях выше и ниже вы можете видеть новые смартфоны Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge, которые южнокорейская компания Samsung собирается представить в это воскресенье в рамках пресс-конференции перед началом международной выставки электроники Mobile World Congress.

Ожидается, что оба устройства — Galaxy S6 и S6 Edge — получат практически одинаковые технические характеристики. Оба смартфона предложат 5,1-дюймовый Quad HD-дисплей с разрешением 2560 x 1440 пикселей. При этом экран S6 Edge с правой и левой стороны будет изогнутым.

Сердцем обоих устройств станет восьмиядерный 64-битный процессор Samsung Exynos 7420, в работе которого будут помогать 3 ГБ оперативной памяти. Ранние слухи сообщали также о том, что Samsung Galaxy S6 и S6 Edge будут предлагаться в вариантах с 32 ГБ, 64 ГБ и 128 ГБ постоянной памяти. Кроме того, оба смартфона получат одинаковые тыльную и фронтальную камеры. Сзади будет располагаться 20-мегапиксельный сенсор, спереди — 5-мегапиксельная камера, предназначенная для селфи-фото и видеочата.

В продажу смартфоны Samsung Galaxy S6 и S6 Edge, по ожиданиям, должны поступить в марте этого года. Однако некоторые источники сообщают, что вариант устройства с изогнутым дисплеем первое время на старте будет продаваться ограниченными партиями.

Более подробную информацию о новых смартфонах от компании Samsung мы сможем узнать уже через несколько дней.