Apple готовится к началу продаж своих Watch. Не дремлют и конкуренты. Компании Samsung и Motorola заняты тем, что разрабатывают следующее поколение своих смарт-часов, делая акцент на круглую форму и высококлассный дизайн.


Компания Samsung работает над часами Gear A, также известными под названием Orbis. Это будут ее первые смарт-часы с круглым дисплеем. Как сообщает ресурс IBTimes, устройство выйдет в двух версиях: одна с модулем Bluetooth для использования интернет-подключения телефона, а другая с модулем 3G для обработки телефонных вызовов и текстовых сообщений без использования смартфона. Ожидается, что обе версии получат поддержку Wi-Fi.

Южнокорейский производитель и раньше встраивал в свои смарт-часы 3G-модуль. Однако высокая цена на такую комплектацию заставила Samsung задуматься о более доступном варианте в виде Gear A без поддержки 3G.

В распоряжении SamMobile оказался список модельных номеров для различных версий часов Samsung Gear A. В целом получилось десять моделей, четыре из которых предназначены для крупных американских мобильных сетей AT&T, Sprint, Verizon и T-Mobile. Отдельная модель выйдет для Южной Кореи. Все остальные будут продаваться в других странах мира, но в каких именно, не сказано.

Готовящиеся к выпуску смартфоны Samsung Galaxy S6 и S6 Edge получили положительные отзывы прессы, что очень важно для смарт-часов Gear A, которые будут следующим новым продуктом Samsung после прихода в компанию нового дизайнера.

Тем временем Motorola занята разработкой второго поколения смарт-часов Мото 360, которые также получат полностью круглый экран. Изображения, ранее опубликованные на Weibo, дали некоторое представление о новом устройстве. Экран часов под кодовым названием Smelt будет иметь разрешение 360 х 360 пикселей, а новая система замков позволит с легкостью менять ремешки.

Дополнительную информацию о втором поколении часов Moto 360 мы ожидаем получить на конференции разработчиков Google I/O, которая стартует 28 мая, спустя год после анонса первого поколения Moto 360.