На днях Apple представила новый MacBook, который вызвал бурю эмоций, как негативных так и позитивных своим золотым цветом, слабоватыми характеристиками и всего одним портом. Он называется USB Type-C, или просто USB-C, и обещает трансформировать устройства, к которым мы привыкли, в нечто новое.


Будущее с ноутбуками, у которых только один вход — не считая гнезда для наушников — это как аквариум с осьминогами с одной тентаклей. Пугает и тревожит. Как его заряжать? Как теперь подключать к нему вот это вот все?

Это справедливые вопросы, но на них может ответить USB-C. А зная манеру Apple толкать революционные порты и переходники, не будем отчаиваться раньше времени.

Сразу после того, как был представлен Apple MacBook с этим разъемом Type-C, производители периферии начали на него ориентироваться. LaCie объявила об обновлении серии жестких дисков Porsche Desigh Mobile Drive. Теперь они будут выпускаться с новым разъемом USB Type-C, но с интерфейсом USB 3.0, который гораздо медленнее USB 3.1.

Новые жесткие диски от LaCie с USB-C будут идти в комплекте с кабелем-адаптером, позволяющим подключать диски к ноутбукам с привычными разъемами USB 2.0 и 3.0. На полках магазинов новый жесткий диск появится уже в конце июня.

Что такое USB-C, или USB Type-C?

Штепсель (или штепсельная вилка, или джек, или как вы его называете) USB-С по размерам соответствует micro-USB (8,4 мм на 2,6 мм), но является оборачиваемым. Как и коннектор Lightning от Apple, вы можете втыкать его вверх ногами, и у вас получится. В темноте это очень полезно, нет необходимости разбираться, как устроен волшебный штепсель, который не подходит порой даже с третьего раза.

Он работает как обычный USB?

Работает он как USB на стероидах. Во-первых, он заряжает: USB-C может проводить двунаправленный поток энергии. Его можно использовать для зарядки основного устройства или же для зарядки периферийного устройства. Также он может справляться с большими нагрузками, доставляя 20 В на 5 А (100 Вт). Этого более чем достаточно, чтобы зарядить ноутбук или несколько мобильных устройств одновременно.

USB-C также быстрее, чем наш текущий стандарт USB-B. Данные могут передаваться со скоростью да 10 Гбит/с, и, если у вас есть адаптер, USB-C будет совместим со старыми стандартами USB. На текущий момент самые быстрые устройства с USB Type B передают данные со скоростью в два раза меньше.

Как подключить все, что мне нужно, к ноутбуку? Порт же один.

А вот для этого понадобится адаптер. Apple уже предлагает несколько вариантов: USB-C — USB (19 долларов), USB-C — HDMI и USB — VGA (оба за 79 долларов). DisplayPort, Ethernet, адаптеры SD-карты и другие стандартные коннекторы скоро появятся, как от Apple, так и от сторонних производителей.

Однако Apple делает ставку, что в будущем у вас будет все меньше и меньше вещей, которые понадобится подключать к компьютеру, благодаря распространению беспроводных сетей, Bluetooth и Wi-Fi. Беспроводные наушники уже можно слушать, беспроводных колонок довольно много, носимые устройства, скорее всего, будут беспроводными и с беспроводной зарядкой.

USB-C — одна из маркетинговых уловок Apple. Ненавижу Apple.

Независимо от вашего мнения о компании и о ее продукции, USB-C — не очередной проприетарный коннектор от Apple. Это новый стандарт, широко используемый в отрасли, и очень скоро мы увидим целый поток устройств с USB-C. Просто новый MacBook от Apple — первый потребительский ноутбук, работающий на USB-C.

Кто еще использует USB-C на данный момент?

Помимо вышеупомянутой LaCie, еще Sandisk делает 32-гигабайтовые флешки с этим типом USB. Жесткие диски от LaCie выходят объемом 500 ГБ, 1 ТБ или 2 ТБ.