Мы уже неоднократно рассказывали вам о суперкомпьютере Watson, созданном инженерами корпорации IBM. Какие только роли этот компьютер не примерял на себя: он был поваром, продавцом-консультантом и даже одержал победу в телевикторине. Не так давно мощности Watson пустили в новое для него русло – он занялся здравоохранением. Теперь суперкомпьютер будет помогать анализировать раковые опухоли, чтобы найти и рассчитать для пациентов максимально эффективный набор лечебных препаратов.


Подобное применение суперкомпьютера IBM является частью американской программы по развитию персонализированной медицины. Онкологическое заболевание представляет собой неконтролируемый рост клеток, возникающее вследствие генетической мутации. Учёные выяснили, что если им удастся идентифицировать, какая именно мутация является причиной рака, то лечить такое заболевание можно будет гораздо эффективнее.

Главная проблема заключается в том, что при секвенировании ДНК необходимо обрабатывать такое огромное количество данных, что обычным компьютерам такая задача едва ли по силам, а если ещё учитывать тысячи различных генных мутаций, среди которых необходимо найти виновницу возникновения болезни – то здесь на помощь может придти лишь суперкомпьютер.

Онкологи надеются, что мощность Watson поможет им решить проблему огромных объёмов данных. В компьютер будут загружаться слепки ДНК, после чего он начнёт искать в полученных данных причину возникновения рака. После того как нужная мутация будет найдена, Watson начнёт перебирать все возможные комбинации лечения теми или иными препаратами, ведь в него уже загружены тысячи результатов различных клинических испытаний и данных по уже утверждённым лекарственным препаратам. Программисты IBM потратили около года для того, чтобы подготовить суперкомпьютер к решению подобных задач.

Пока непонятно лишь одно: сколько медицинские учреждения должны будут платить IBM за подобного рода услуги и скольким пациентам суперкомпьютер сможет помочь при условии, что его мощности наверняка не хватит на всех желающих.